CẢI BIÊN TỪ NGUYÊN TÁC TRÊN TIỂU THUYẾT
THƯ KỲ, TÁC GIẢ NGUYÊN TÁC: SÂM LÂM LỘC
Bội Nghi.
TU THÂN DƯỠNG TÍNH, HÀNH XỬ CẨN TRỌNG
Muội chỉ cần biết tấm lòng của ta,
nhưng đừng coi nó là gánh nặng.
Còn ta sẽ không hối hận
về sự lựa chọn của mình.
Đó là gì?
Là dạ huy, rất hiếm thấy.
Ta có tra lịch,
ban đêm có mây đỏ tựa cầu vồng,
kéo dài từ sao Hoa đến sao Cơ…
là thiên tượng vào ngày muội sinh.
Cảm ơn huynh,
huynh đã trả lời được mọi câu hỏi của ta.
TIỆM RÈN SÀI KÍ
Chọn chỗ tốt lắm,
dù có người muốn nghe lén
cũng không nghe rõ được.
Thợ rèn ca ca là người đáng tin,
huyện chúa cứ yên tâm.
Ta đã điều tra toàn bộ
y quán, hiệu thuốc trong chợ Quỷ
và trên con phố này,
đúng là có người đang tìm kiếm
thuốc chữa mắt.
NGƯỜI BỆNH: GIẢ PHI VŨ
Tề ni, cam thảo để giải độc,
kim ngân hoa và quyết minh tử
thì giúp sáng mắt.
Tuy mấy đơn thuốc khác nhau,
song đều có bốn vị thuốc quan trọng này.
Ta đoán tên của bệnh nhân trong đơn
hoặc là giả, hoặc đều chỉ là vỏ bọc.
Huyện chúa suy đoán rất đúng.
Ta đã điều tra rồi,
tuy đúng là có mấy người này,
nhưng họ không phải
người dùng số thuốc đó.
Nhưng rốt cuộc ai là người dùng thuốc,
quả thật không điều tra ra được.
Ta cũng lường được.
Mắt bị dính máu độc do lão già phun ra
sẽ khiến hắn chật vật đây.
Bị thương ở mắt
khác với bị thương chỗ khác,
vết thương lồ lộ khó giấu.
Chẳng trách lại cẩn thận, kín kẽ như vậy.
Kẻ đó trúng độc hơn một tháng,
độc của lão già
sẽ khiến hắn vô cùng khổ sở.
Tuy không chết
nhưng sẽ sống trong đau đớn.
Lão Đỗ dùng độc gì vậy?
Sư phụ có quá nhiều loại,
ta cũng không rõ,
chỉ có thể suy ngược
từ phương thuốc của họ.
Rất có thể lão già đã nhận ra kẻ đó.
Thật ư?
Ông ấy có để lại manh mối gì không?
Lúc đó sư phụ giao đấu với hắn vài chiêu.
Nhìn phản ứng của sư phụ,
hẳn người không hề xa lạ với kẻ đó.
Sau khi kẻ đó nhận ra
bèn ra tay giết hại người.
Lẽ nào
là người trong triều?
E là thân phận còn không thấp.
Nếu đúng là người trong triều
thì không khó điều tra.
Cứ tìm từng người một,
dù chỉ còn thi thể thì cũng sẽ tìm ra
con sâu mọt chột mắt đó.
Đến nội tự bá mà chúng còn dám giết,
huyện chúa phải hết sức cẩn thận đấy.
Muốn giết ta không dễ vậy đâu.
Nhưng bà nhất định
phải bảo vệ bản thân cẩn thận.
Tiếp theo nên làm thế nào?
ĐƠN THUỐC - NGƯỜI BỆNH: TRẦN ĐÔNG THANH
Thế là muốn chữa mắt hay giải độc?
Ở Thái Y Thự, nếu nói đến chữa mắt
thì Lưu y thừa là giỏi nhất,
còn nếu giải độc
thì huyện chúa tìm đúng người rồi.
Để ý tìm hộ ta một kẻ mắt trái trúng độc.
- Người trong triều ư?
- Đúng.
Lạ thật, sao người trong triều trúng độc
mà không đến tìm ta?
Kẻ này cực kì cẩn thận,
e là chưa từng đến Thái Y Thự.
Trúng độc hơn một tháng rồi.
Trước đó hắn lấy thân phận kẻ khác
để chạy chữa bên ngoài, nay vẫn chưa khỏi.
Dù muốn cầu cứu Thái Y Thự,
chưa chắc hắn sẽ tự đến,
cũng không phải với lí do là chữa mắt.
- Tội phạm à?
- Kẻ thù.
Thế người này trúng loại độc gì?
Không rõ, nhưng độc phát tác rất nhanh,
sẽ khiến người ta tê bì tay chân,
khó thở, nôn ra máu.
Trong phương thuốc có tề ni và cam thảo,
khả năng cao là để khắc chế hồng độc hồi.
Chứng nôn ra máu
hẳn do chất độc khác gây ra.
Cho ta ít thời gian,
chắc chắn ta sẽ tìm ra.
Vậy làm phiền cô.
Sao bảo người gỗ
là món quà độc nhất tặng ta?
Làm nhiều như thế để lấy lòng ai đây?
Mấy thứ tầm thường này đâu so được
với cái làm riêng cho người.
Đúng là thô sơ hơn.
Người mà biết mục đích của ta
thì sẽ không trách đâu.
Thái Y Thự có mấy học trò nữ mới đến,
Lưu y thừa nói
người gỗ ta làm rất tinh xảo,
để ta dạy họ căn bản.
Đống người gỗ đó đều dùng để dạy học.
Chúc mừng Triệu y chính đã có học trò.
THÁI SỬ CỤC
Các hạ có việc gì mà cứ đi theo ta thế?
Đi theo ta.
Xin hỏi quý danh.
Người sắp chết biết nhiều thế có ích gì?
Tất nhiên là oan có đầu, nợ có chủ,
sau khi chết
ta còn phải kêu oan với Diêm La.
Nhân gian còn chẳng có lẽ công bằng,
ngươi lại trông mong vào âm phủ.
Ta biết ngươi không có võ công.
Đi theo ta, đừng hòng giở trò.
Muốn đưa ta đi e không dễ đâu.
- Ta có cứu binh đấy.
- Tiêu huynh.
- Cô ta không nhanh bằng ta.
- Ngươi không nhanh bằng nó.
Bội Nghi!
Huynh không sao chứ?
- Ta bị thương rồi.
- Bị thương ở đâu?
Chắc tên đó vẫn chưa đi xa.
Mưa to quá, đừng đuổi theo nữa.
Hắn muốn giết huynh mà.
Hắn không muốn giết ta,
hắn chỉ bắt ta đi theo hắn.
Lần này không thành công,
ắt sẽ có lần sau.
Lần sau bắt hắn vẫn chưa muộn.
Lạnh rồi, cẩn thận kẻo bị cảm.
NỘI YẾT CỤC
Có thấy bộ dạng hắn không?
Người đó vóc dáng tầm thước,
đầu đội nón lá,
cố ý che mặt.
Ta trông thấy mắt hắn,
mắt nhỏ mày rậm, đuôi mắt có vết sẹo.
Ta thấy ngón tay người đó
đen sạm, thô nứt, khớp xương gồ lên,
nhưng không giống sát thủ,
hẳn là thường hay làm việc nặng nhọc.
Thanh đao trông thô kệch,
cũng không phải thép tốt,
chuôi đao rỉ sét, chắc là không hay dùng.
Cũng không loại trừ
khả năng hung thủ cố ý dùng đao cũ
để giấu thân phận.
Gần đây thái sử thừa
có làm phật ý ai không?
Mọi người ở Thái Sử Cục rất hòa thuận,
tinh tượng cũng không có điềm xấu,
dù ta làm phật ý ai mà không nhận ra,
cũng không đến nỗi
bị người ta hận đến giương đao tuốt kiếm.
Lẽ nào là thuộc hạ của tên đeo mặt nạ bạc?
Người đó có võ, song trình độ xoàng xĩnh,
không phải là đối thủ của muội.
Thuộc hạ tên mặt nạ bạc
ra tay hung tàn, ác liệt,
khác hẳn người này.
Võ công của người đó
hiển nhiên còn kém ta,
nhưng khi giao đấu,
ta cảm nhận được
hắn vẫn chưa tung hết bản lĩnh,
chỉ liên tục chắn đòn, muốn thoát thân.
Rốt cuộc là kẻ nào
mà lại nhắm vào thái sử thừa?
Bây giờ vẫn còn ít manh mối,
khi ra tay,
người đó chưa xác nhận rõ thân phận ta,
chắc gì nhắm vào ta,
kết luận như thế hãy còn sớm quá.
Có lẽ kẻ đó nhìn thấy huyện chúa,
nhận ra mình nhận lầm người.
Không cần lo nữa.
Kẻ đó mai phục ngoài Thái Sử Cục,
tất nhiên mục tiêu là thái sử thừa.
Vậy nên nếu hắn đến lần nữa
thì chắc chắn sẽ để lại dấu vết.
Với bản lĩnh của huyện chúa,
dù không bắt sống được cũng chắc chắn
có thể tìm ra lai lịch của hắn.
Thái sử thừa nói đúng,
ta sẽ đi cho người vẽ chân dung,
tìm kẻ tình nghi.
Chân dung?
Cũng muộn rồi,
ngày mai thái sử thừa còn có công việc.
Mấy việc nhỏ này không cần phiền đến ngài.
Cũng được, vậy làm phiền Ngũ Nhân,
ta xin cáo từ trước.
Mấy hôm tới đừng về nhà vội,
ở lại Nội Yết Cục đi.
Tối nay hắn không đến nữa đâu.
Huynh chắc chưa?
Tính toán giỏi như thế,
sao không tính ra
đêm nay có kẻ định giết huynh?
Ít nhất ta tính được muội sẽ đến cứu ta.
Vẫn còn mạnh miệng.
Ta có la bàn của sư tổ bảo vệ,
dù tối nay muội không xuất hiện,
ta cũng bảo vệ được chính mình.
Bội Nghi.
Huynh có từng nghĩ nếu huynh chậm
hoặc nhanh hơn dù chỉ một chút,
ta chỉ đành nhặt xác cho huynh không?
Đường khuya khó đi.
Tối nay e là
phải phiền huyện chúa cưu mang rồi.
Đi nghỉ đi.
Giận à?
Tối nay ta nghĩ chưa thấu đáo,
nhưng muội đang phiền lòng
vì chưa có manh mối
về tên mặt nạ bạc.
Nếu có thể dùng ta làm mồi dụ người đó ra,
không chừng có thể xoay chuyển cục diện.
Ta trốn được chốc lát,
nhưng không thể náu mình ở đây mãi.
Dù hai ta đều không quan tâm
những lời đàm tiếu kia,
ta cũng không muốn
có cớ để người ta bàn tán.
Thôi, nếu huynh kiên quyết làm mồi
thì sáng sớm mai hãy về đi.
Muội và Cố huynh sẽ bảo vệ ta chứ?
Không để huynh chết dễ thế đâu.
Bội Nghi, sao tối nay
muội lại đến Thái Sử Cục?
Trời đổ mưa, ta mang ô tới cho huynh.
Rết, thần sa, mãng thảo.
Triệu y chính,
bổn huyện chúa bảo cô bốc thuốc giúp,
cô kê phương thuốc toàn độc dược gì đây?
Huyện chúa chỉ hiểu bề ngoài
mà không biết rằng
chỉ cần kiểm soát lượng thuốc
và cách phối hợp độc dược
là có thể lấy độc trị độc,
lấy độc công độc, lấy độc giải độc.
Ta chỉ lo
phương thuốc của cô hiệu quả quá,
đối phương dùng một lần là khỏi hẳn,
sao mà nhử tiếp được?
Đơn giản, giảm nửa lượng thuốc,
nhưng phải thêm rau sam.
Lần đầu dùng thuốc
sẽ có hiệu quả giải độc,
nhưng rau sam khiến da dẻ ngứa ngáy,
nếu muốn chữa trị tiếp
thì phải nhờ ta châm cứu.
Ta không chỉ có thể câu được cá lớn,
mà còn có thể dâng nó cho huyện chúa.
Người đợi chút.
Huyện chúa cầm mà dùng.
Đây là gì?
Bôi nó dưới mắt,
sau một khắc thì rửa sạch đi,
quầng thâm sẽ biến mất,
chẳng ai nhận ra đêm qua
người ngủ không ngon.
Ta mới nghiên cứu loại thuốc mỡ này
cho các nương nương,
còn chưa nghĩ ra nên đặt tên gì.
Người đừng chê nó xấu.
Đây là lấy độc trị độc.
- Lấy đen…
- Lấy đen trị đen.
TRẦM HƯƠNG ĐÔNG ĐÔ
Bà chỉ cần phát tán thuốc theo lời ta nói,
nhưng không được tiết lộ phương thuốc.
Cẩm Nương hiểu những lời huyện chúa nói.
Ta không có gì báo đáp,
chuyện ta có thể làm cho ông ấy
cũng chỉ có bấy nhiêu thôi.
Nhất định phải cẩn thận
che giấu hành tung.
Lần này, ta nhất định sẽ cho bà
một đáp án thỏa đáng.
Đa tạ huyện chúa đã bận lòng tới ta.
Không ngờ huyện chúa
còn am hiểu cả cách đặt bẫy.
Hồi nhỏ đọc Mặc kinh,
ta hay mang sư phụ ra thử.
Ta chuẩn bị ổn thỏa đống bẫy này rồi.
Trước khi ra ngoài, huynh hãy đặt bẫy.
Lúc về, nếu có dấu hiệu
bị động chạm thì đừng bước vào nữa.
LỐI VÀO
Nhiều bẫy thế,
chưa bắt được ai,
ta đã bị giam trong lồng mất rồi.
Thái sử thừa có trí nhớ siêu phàm,
ta biết huynh nhất định sẽ tránh được.
Huynh yên tâm làm mồi nhử,
còn lại giao cho ta và Cố tư trực.
Xem ra huyện chúa
vẫn lo bẫy sẽ làm ta bị thương.
Đâu có lo, ta vẽ chơi chơi thôi.
Vẽ chỗ ở của ta chi tiết quá.
Trước mặt huyện chúa,
ta chẳng còn chút bí mật nào nữa.
Những gì huynh mở lòng phô bày
thì sao xem là bí mật.
Khoảng thời gian này xin phiền Cố huynh.
Thái sử thừa hi sinh làm mồi nhử,
huynh không được sơ sẩy đâu.
Người yên tâm,
nếu kẻ đó còn dám tới,
ta nhất định sẽ bắt sống
để huyện chúa thẩm vấn.
Lỡ nguy hiểm,
không bắt sống được cũng không sao.
Ta hiểu.
Huyện chúa, ta ra ngoài kiểm tra đây.
Ta biết huynh
không thích vung đao múa kiếm
nên đã tìm người làm cho huynh thứ này.
Không cần dùng nhiều sức,
chỉ cần bóp chỗ này là tên sẽ bắn ra.
Huynh đừng chê ta lo xa.
Sao có thể chứ?
Lỡ như Cố huynh không bao quát được hết
thì ta phải trông vào nó.
NỘI YẾT CỤC
Huyện chúa.
Có hồi âm
về số thuốc Cẩm Nương phát tán rồi.
Chưa gì đã tìm được kẻ đó rồi sao?
Gặp nhau ở đâu?
Đối phương chỉ nói ngày mai gặp,
nhưng thời gian, địa điểm cụ thể
thì nửa canh giờ trước cuộc hẹn mới báo.
Cẩn trọng hết mức,
xem ra là tên mặt nạ bạc kia.
Huyện chúa, để ta đi thay Triệu y chính.
Lỡ xảy ra bất trắc,
ta có thể ứng phó được.
Tuyệt đối không được,
châm cứu đâu phải trò trẻ con.
Nếu chết người, ta sẽ mang ô danh.
Ta lo lắng cho tính mạng của cô
mà cô lại lo lắng cho danh tiếng của mình?
Ta… ta cũng lo cho cô mà.
Hắn đã cẩn thận đến vậy,
nếu phát hiện cô không phải y sư,
chẳng phải sẽ lộ tẩy sao?
Huyệt vị thì ta cũng hiểu.
Cô dạy ta cách châm cứu là được.
Cô quá xem thường y sư rồi.
Châm cứu, chữa bệnh cứu người
chẳng dễ hơn cô tập võ đâu,
không học dăm ba năm thì đâu dám làm bừa.
Kẻ này thận trọng như vậy,
chắc chắn sẽ tìm cách thử chúng ta.
Đã diễn thì diễn cho thật,
khiến hắn buông lỏng cảnh giác
mới đảm bảo không có sơ sót.
Vậy để ta giả làm dược đồng
đi theo Triệu y chính
thì chắc là được chứ?
Ta sợ chưa thăm dò được thân phận kẻ đó
thì cô ấy đã gặp nguy hiểm,
lợi bất cập hại.
Khó đấy.
Sợ đối phương
chỉ để một mình Triệu y chính tới.
Ngũ Nhân lo cũng không thừa.
Kẻ đó thật sự rất hung tàn,
không thể chủ quan được.
Chúng ta sẽ ở gần đó
bảo vệ cho Triệu y chính.
Kẻ ấy có vết sẹo trên mu bàn tay phải.
Lần này chỉ là thăm dò.
Cô chỉ cần nhớ diện mạo và đặc điểm
của hắn trong lúc châm cứu là được,
đừng để lộ thân phận,
rút lui càng sớm càng tốt,
chớ hành động thừa thãi.
Yên tâm đi, hắn đã bị thương ở mắt
thì không thể đeo mặt nạ được nữa.
Ta sẽ nhìn thật kĩ.
Huyện chúa,
người có trang bị bảo hộ nào để phòng thân
như giáp mềm tơ vàng gì đó không?
Ta cũng hơi lo lắng.
NỘI YẾT CỤC
Bội Nghi.
Ắt hắn sẽ lo
muội dùng thuốc giải dụ hắn lộ diện.
Vì vậy ngày mai
e là sẽ có người theo dõi muội.
Ta có chừng mực mà.
Mai sẽ không điều người của Nội Yết Cục,
chỉ có Ngũ Nhân và Cố huynh
mặc thường phục đi trước.
Ta cắt đuôi kẻ theo dõi rồi sẽ đến chỗ họ.
Vì vậy ngày mai, trước khi bọn ta quay về,
huynh cứ ở lại Nội Yết Cục,
đừng về một mình.
Ta đi cùng mọi người.
Huynh đi thì ta sẽ phân tâm.
Ta làm vậy để muội yên tâm.
Ta sẽ ở gần đó, không manh động.
Gió to quá.
Huyện chúa đi theo ta.
Đây là phong tiêu.
Miệng chú chim gỗ ngậm hoa,
hoa xoay là biết hướng gió.
Mùa đông sắp đến, gió tới chim hay,
nhìn nó là rõ tiết trời
để biết đường mặc ấm.
Muội tặng ta nỏ cầm tay,
dĩ nhiên ta phải đáp lễ.
Vậy thì đa tạ ý tốt của thái sử thừa.
- Nào.
- Ngài tới rồi à.
VÂN THÙY LÂU
Khách quan đi mấy người?
‪- Được.
‪- Từ từ thôi.
- Nào.
- Tới rồi à?
‪Được.
RỜI TỬU LÂU NGAY,
ĐI VỀ HƯỚNG ĐÔNG CÓ NGƯỜI ĐÓN
Ngồi yên.
Đối phương đổi địa điểm gặp mặt
là để xem
có ai ở cạnh Triệu y chính không.
VÂN THÙY LÂU
Vì hẹn ở Vân Thùy Lâu,
huyện chúa bảo ta chuẩn bị bản đồ khu vực.
Phía Đông ngoài mấy ngôi nhà lớn
thì toàn quán ăn, quán rượu nhỏ.
Kẻ đó thận trọng, lần gặp đầu tiên
tuyệt đối sẽ không hẹn ở nhà riêng,
mà quán ăn hay quán rượu
thì lại không đủ kín đáo.
Đi tiếp về phía Đông là sông Quyết Thủy,
trên sông toàn là mấy con thuyền nhỏ.
Tuy kín đáo
nhưng lại cực kì khó châm cứu trị bệnh,
hẳn hắn sẽ không chọn nơi đó.
Còn có thể đi đâu?
Nhưng có thể rời đi bằng thuyền.
Những con thuyền đó trông giống nhau,
dù theo dõi cũng rất khó phân biệt.
Ở đây.
Nhà kho.
Đi theo ta.
BẾN CẢNG SƯƠNG HOÀN
Tại hạ có nỗi khổ khó nói,
đã thất lễ với cô nương,
mong cô lượng thứ.
Cũng may là trả tiền hậu hĩnh,
không thì ta đã cho ăn tát.
Cô nương to gan thật đấy,
không sợ ta giết cô sao?
Ngươi muốn ta cứu ngươi,
sẽ không giết ta đâu.
Mời ngồi.
Làm gì vậy?
Đeo mặt nạ thì châm cứu thế nào?
Ta thấy cô ấy lên thuyền
ở bến cảng gần Vân Thùy Lâu,
liền men theo bờ sông đuổi tới đây.
Tiêu huynh đoán đúng rồi.
Nhà kho này nằm ở góc phường,
ít người qua lại,
bốn phía là ngõ nhỏ,
lại sát sông Quyết Thủy.
Là lựa chọn tuyệt vời
để che mắt, dễ bề di chuyển.
Nhưng hẳn Triệu y chính
không tự mình đi vào đó.
Sau khi Ngọc Địch lên thuyền,
mấy thuyền nhỏ cùng chạy đến đây.
Ta thấy bọn họ lần lượt khiêng
mười mấy chiếc rương gỗ từ thuyền
vào kho, không thấy Ngọc Địch.
Vào bao lâu rồi?
Chưa tới một khắc.
Hai người tập trung cho ta.
Ta thấy những người này đều cảnh giác,
hẳn không phải thủ vệ nhà kho.
Nhà kho chỉ có một lối ra,
chắc Ngọc Địch vẫn còn ở bên trong.
Đợi thêm chút nữa.
Nếu lát nữa vẫn không thấy cô ấy trở ra,
chúng ta sẽ vào cứu.
Cô nương tên gì?
Triệu Tam Nương.
Sao trước đây chưa từng nghe nói
ở thành Tây Kinh
có Triệu Tam Nương tinh thông y thuật nhỉ?
Ta mới tới Tây Kinh tháng này.
Ai bảo cô chế thuốc giải?
Loại độc này không tầm thường,
sao cô lại biết đến nó?
Ta nghe tiệm thuốc xung quanh đồn
có người bỏ số tiền lớn tìm thuốc giải.
Sống ở Tây Kinh chẳng dễ dàng,
ta có ngón nghề này
thì tội gì không kiếm tiền.
Sao thế?
Công tử may mắn thật đấy.
Hẳn trúng độc chưa quá năm ngày.
Nếu tìm đến ta muộn hơn chút nữa,
e rằng con mắt này không giữ được rồi.
Cảm thấy thế nào?
Không đau nhức như trước,
cũng không còn ngứa lắm.
Thủ lĩnh.
Lệnh bài.
- Mở ra.
- Là kẻ nào?
ĐẠI LÝ TỰ
Có kẻ buôn lậu muối
qua hệ thống thủy vận Tây Kinh.
Đại Lý Tự nhận được mật báo,
phụng mệnh kiểm tra hàng hóa.
Kiểm tra đi.
Dù trong những rương này có gì,
các ngươi cũng không thoát tội tham ô.
Hôm nay hàng hóa mà kho nhận
chỉ có vải vóc, không hề có muối lậu.
Vậy thì bọn ta càng phải kiểm tra.
Hàng nhận được trong mấy ngày qua
đều ở đây cả.
Ơ kìa…
Trước khi điều tra rõ ràng,
không ai được phép rời khỏi đây.
Không có vấn đề gì lớn,
không cần châm cứu nữa.
Ba văn tiền. Cứ để vào hộp thuốc đi.
Xin dừng bước.
Vẫn còn một bệnh nhân nữa chờ cô.
Thật ra vị này
là người muốn nhờ cô nương chữa trị.
Tuy ta không phải bậc sang quý
nhưng đừng hòng trêu cợt ta.
Người đó cao lớn,
mu bàn tay phải có một vết sẹo.
Tam Nương chớ giận.
Cô cũng thấy rồi đó,
loại độc ta trúng rất nguy hiểm,
không thể sơ suất được.
Dĩ nhiên phải kiểm chứng
y thuật của cô trước,
không hề có ý trêu cợt.
Ngươi khiến hắn trúng kịch độc
chỉ để kiểm chứng y thuật của ta?
Thì tại ngoài kia có quá nhiều lang băm
chỉ được cái hư danh mà.
Tam Nương tinh thông y thuật,
cô chữa khỏi cho ta, ta ắt sẽ hậu tạ.
Các hạ sắc sảo, tàn nhẫn,
không phải hạng người tầm thường.
Xưng hô sao đây?
Ta là con thứ ba trong nhà
giống Tam Nương, cứ gọi ta là Tam gia.
Tam gia, mời.
Con mắt này của ta đã hỏng từ lâu rồi.
Độc đã thẩm thấu vào da thịt,
nếu không chữa trị
thì sẽ ăn vào xương tủy,
e rằng cuối cùng
Tam gia sẽ đau đầu tới chết.
Đành nhờ cả vào Tam Nương.
Họ đã dám để chúng ta lục soát
thì hẳn Ngọc Địch
không ở trong đống rương này.
Phép kinh châm và lạc châm
của Tam Nương lúc nãy
hẳn là thuộc chín phép châm chính thống.
Tam Nương, cô không phải đại phu giang hồ.
Thủ pháp châm cứu vừa rồi
đúng là chín phép châm chính thống.
Nhưng chín phép châm chính thống
bắt nguồn từ
tám phép Linh Quy trong dân gian.
Tam gia đừng thấy ta mĩ miều
mà cố ý khoe mẽ ra vẻ.
Đây đều là hàng của cung đình.
Không có bằng chứng, không được động tới.
Cư xử lễ độ vào.
Các ngươi chớ được nước lấn tới!
Mùi thuốc… Là ở đây.
Chỉ châm cứu một lần thì chất độc
vẫn chưa thể loại bỏ hết được.
Ngoài xông mắt một khắc vào sáng, tối,
ba ngày sau vẫn phải tiếp tục châm cứu.
Tam Nương thấy
bao lâu nữa ta mới có thể khỏi hẳn?
Ít nhất là một tháng.
Nhưng lần tới,
ta sẽ không xuất hiện ở đây nữa.
Tam gia đang trúng độc,
không nên bôn ba đi lại,
sẽ khiến độc tố lan nhanh hơn.
Chi bằng cứ hẹn ở quý phủ đi.
Không cần đâu, cô theo ta về phủ là được.
Làm gì vậy?
Các người buông ta ra!
Buông tay!
Sợ cái gì?
Chữa bệnh cứu người
chẳng phải là bổn phận của thầy thuốc sao?
Cô là đại phu giang hồ,
vốn coi bốn bể là nhà.
Theo ta về phủ
là khỏi phải lo cơm áo gạo tiền.
Hay là cô sợ người của Thái Y Thự
không tìm thấy cô?
Sợ Lý Bội Nghi không tìm thấy cô?
Buông cô ấy ra.
Quả nhiên là cô đang tìm ta.
Rốt cuộc là người quen cũ nào đây?
Ngươi nợ sư phụ ta một mạng,
không tìm ngươi thì sao đòi lại đây?
Bao nhiêu năm qua, Đỗ Tri Hành
chỉ dạy cô buông lời hăm dọa thôi sao?
E là ngươi không rõ bản lĩnh của ta.
Lần trước đã để lão già đó
đi gặp Diêm Vương thay cô.
Lần này cô không thoát nổi đâu.
Mãi mới tìm được ngươi,
sao phải vội vã bỏ đi?
Lần này ta đến
để nói chuyện đàng hoàng với ngươi.
Ta khó đối phó lắm đấy.
Ngươi không nói rõ ràng
thì ta sẽ không đi đâu.
Ở địa bàn của ta
không đến lượt cô quyết định.
Chưa biết ai chết trước ai đâu.
Ả yêu phụ này, rốt cuộc cô đã làm gì?
Ta… ta châm cứu chữa bệnh,
chẳng làm gì cả.
Triệu y chính có y đức,
dẫu biết ngươi đáng chết
nhưng vẫn tận tâm cứu chữa.
Chỉ tiếc là ta không có
thứ gọi là y đức đó.
Ta biết ngươi thận trọng,
tất sẽ cho người dò xét trước.
Nên ngoài hàng kim châm đầu tiên,
những hàng kim phía sau
đều bị ta tẩm chút độc.
- Cô…
- Huyện chúa.
Sao người tự tiện động vào đồ nghề của ta?
Khác nào hủy hoại danh tiếng của ta?
Độc do kẻ tiểu nhân như ta tẩm.
Nếu cô giúp hắn giải độc
thì cô là ân nhân cứu mạng của hắn.
Ngươi thấy có đúng không?
Mau cho ta thuốc giải.
Vị này là Triệu y chính
giỏi giải độc nhất Thái Y Thự.
Có cô ấy ở đây,
nên ta không mang thuốc giải.
Cô…
cô…
Trúng độc thì chớ kích động.
Ta biết ngươi rất đau đớn, nhưng mà…
cứ bình tĩnh, để ta xem đã.
Lý Bội Nghi!
Mau nói cho cô ta, cô đã tẩm loại độc gì?
Không, đừng gợi ý cho ta.
Phải để ta châm chứ.
Chẳng phải kim có độc ư?
Hàng đầu tiên không có độc.
Ngươi còn nói nhảm
thì ta cũng không cứu nổi đâu.
Mau, ngồi xuống.
Dù không thể giải độc,
nhưng có thể trì hoãn triệu chứng.
Không chết được đâu.
Huyện chúa hỏi gì thì mau trả lời đi.
Tối nay ta sẽ soạn được đơn thuốc.
Có điều phải đợi
ngươi cùng huyện chúa về Nội Yết Cục
thì ta mới đưa.
Kẻ điên.
Hai người các cô đều là kẻ điên.
Vậy phiền Ngũ Nhân và thái sử thừa
đưa Triệu y chính về cung trước.
Đứng lên.
Nói đi, ngươi là ai?
Tay có vết chai, khớp ngón tay biến dạng,
chứng tỏ luyện võ nhiều năm.
Ngươi là võ tướng, lại có chức quan,
quá hiển nhiên rồi.
Võ tướng làm quan ở thành Tây Kinh này,
dù ta không nhớ tên
nhưng đa phần cũng từng gặp mặt,
vậy mà chưa từng gặp ngươi.
Ngươi là quan trấn thủ ở xa.
Ta đã từng thấy
người quanh năm chinh chiến,
ăn gió nằm sương, màn trời chiếu đất,
cổ tay và vai họ
hay bị thương do áo giáp cọ xát,
nhưng ngươi lại không bị.
Tức là đô hộ phủ của ngươi
rất bình yên
trong ít nhất năm năm gần đây.
- Xem ra…
- Là đô hộ phủ An Đông.
Không có chiếu chỉ,
võ tướng không được về kinh.
Ngươi ở lại thành Tây Kinh lâu như vậy
mà lại mãi không vào cung,
chắc là theo đô hộ
về kinh bẩm báo công việc.
Còn chức vị của ngươi
lại chưa đủ để vào cung diện thánh.
Phần còn lại
không cần ta phải nói thêm nữa chứ?
Ngươi không chịu khai thì đơn giản thôi.
Chặt đầu ngươi rồi mang đi hỏi thăm,
kiểu gì cũng có người nhận ra.
‪LỮ SÙNG SƠN - LANG TƯỚNG ĐÔ HỘ PHỦ AN ĐÔNG
Đã nói đến nước này rồi,
che giấu nữa cũng chẳng để làm gì.
Lữ Sùng Sơn, lang tướng đô hộ phủ An Đông.
Lữ Sùng Sơn.
Nếu ta hỏi là ai sai ngươi đến giết ta,
chắc ngươi cũng không chịu nói.
Ta cho rằng ngươi
chỉ là công cụ giết người.
Giờ xem ra 15 năm trước, ngươi cũng
góp mặt trong vụ án Đoan Vương Phủ.
Chẳng phải cô mất trí nhớ ư?
Không thảnh thơi hưởng thụ
cuộc sống cao sang,
hà tất cứ phải âm thầm
điều tra chuyện năm đó làm gì.
Rốt cuộc cũng chỉ là phận nữ nhi,
động đến việc lớn là hồ đồ.
Phận nữ nhi thì đã sao?
Cũng vẫn có thể tìm hung thủ, báo thù.
Báo thù ư?
Không để cô điều tra chuyện cũ
là để bảo toàn thể diện
cho Đoan vương và Đoan vương phi.
Cô giết ta thì làm được gì?
Ngươi chỉ là một lang tướng nhỏ nhoi,
cho dù có tài giỏi đến đâu,
tới lúc cần thiết
thì vẫn có thể bị vứt bỏ.
Khai hết ra,
biết đâu ta còn bảo vệ được ngươi.
Mạng của ta không cần cô bảo vệ.
E là cô đã quá đề cao
khả năng của mình rồi.
Thánh thượng yêu thương cô thật,
nhưng nếu cô lật lại bê bối năm xưa,
người sẽ không dung thứ cho cô nữa đâu.
Đám người các ngươi suy cho cùng
chỉ quan tâm tới bổng lộc, chức tước,
an nguy sống chết
và ân sủng của Thánh thượng mà thôi.
Nhưng ta chẳng quan tâm.
Nhưng còn ngươi đấy,
xem ra thật sự sợ chủ nhân đứng sau
sẽ vứt bỏ ngươi.
Cũng đúng thôi,
nếu không sao hắn
lại để mặc ngươi lặn lội bên ngoài,
tự tìm thầy tìm thuốc?
Đoan vương thông đồng với ngoại bang,
mưu đồ phản loạn,
cậy mình công cao,
kháng lệnh Thánh thượng.
Cô muốn nghe tiếp không?
Câu chuyện vu oan giá họa
do các ngươi dày công dàn dựng,
thể nào chẳng muốn kể hết?
Cuối năm đó, Đoan vương về kinh
nhưng lại âm thầm
để một đội Thiết Quân Kiến Ninh đi theo,
bí mật đóng quân dưới thành Tây Kinh.
Mọi người đều nói Đoan vương
muốn tạo phản vào tết Nguyên Tiêu.
Đương nhiên Thánh thượng có nghe tin này,
nhưng nể tình
Đoan vương có quân công hiển hách
nên triệu ông ta vào cung
lúc giờ Hợi đêm Nguyên Tiêu.
Song Đoan vương cậy mình công cao,
dám làm trái mệnh lệnh,
không chịu vào cung.
Ngày đó cha vui vầy sum họp cùng ta ở nhà,
không hề nhắc việc
Thánh thượng triệu kiến.
Ông ta đã có ý đồ mưu phản
thì sao còn coi
chỉ dụ của Thánh thượng ra gì?
Lời các ngươi đúng là đầy rẫy mâu thuẫn,
sơ hở chồng chất.
Nếu thật sự có ý mưu phản
thì lấy đâu ra chuyện nổi điên,
tàn sát cả vương phủ chứ?
Đêm Nguyên Tiêu, trong thành Tây Kinh
đã bắt được hơn mười tên
binh sĩ Kiến Ninh mang theo binh khí.
Năm đó ta đang là
tả lang tướng của Kim Ngô Vệ,
phụng mệnh Thánh thượng
đến mời Đoan vương vào cung.
Ông ta tự biết kế hoạch đã lộ,
không còn đường lui
nên rút kiếm hòng chống cự.
Đoan vương phi hết lời khuyên ngăn,
đột nhiên ông ta nổi điên,
tàn sát hết toàn bộ vương phủ.
Đoan vương phi
cũng không tránh khỏi tai kiếp.
Ta bị trọng thương, liều chết chạy thoát,
bẩm báo chuyện này với Thánh thượng.
Thánh thượng muốn giữ thể diện
cho Đoan vương
nên mới không nhắc tới
việc ông ta có ý đồ mưu phản.
Thiết Quân Kiến Ninh chiến công hiển hách
đã bị lặng lẽ giải tán
sau sự việc Đoan Vương Phủ.
Mấy vị chiến tướng cầm đầu
cũng đều bặt vô âm tín.
Chẳng lẽ huyện chúa chưa từng băn khoăn
rốt cuộc nguyên cớ phía sau là gì ư?